CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT MA TÔN
TRÊN TRANG TẤN GIANG VĂN HỌC THÀNH
NGUYÊN TÁC CỦA CỬU LỘ PHI HƯƠNG
Đi đi.
Lần sau còn tự ý xông vào Thương Diêm Hải,
thì ta nhất định không tha đâu.
Ngươi cũng vậy,
nếu còn xuất hiện ở Thủy Vân Thiên nữa,
ta cũng sẽ không nương tay.
Nếu sau này gặp nhau trên chiến trường…
Cuối cùng cũng phải phân thắng bại.
Phải,
hai ta cuối cùng cũng phải phân thắng bại.
Nếu như
có thể trở về những ngày tháng
ở Lộc Thành thì tốt biết mấy.
Hoa Lan Nhỏ,
ra đây ta nói chuyện một chút.
Cô có thích Vân Mộng Trạch không?
Tất nhiên là thích.
Những ngày tháng ở Lộc Thành,
mọi người bên nhau vui vẻ
như một giấc mơ vậy.
Ta cũng vậy.
Lúc làm Tiêu Nhuận ở Lộc Thành,
có bạn bè, có huynh đệ,
dám yêu dám hận, nghe theo lòng mình.
Không giống như Trường Hành thế này,
đúng là tốt hơn bao nhiêu.
Lúc ở Thủy Vân Thiên,
vì trách nhiệm của Chiến Thần,
cũng vì tội lỗi mẫu thần lâm trận bỏ chạy,
bao nhiêu năm nay
ta luôn tuân thủ thiên quy nghiêm ngặt,
không dám bước sai nửa bước.
Người mình thương cũng không bảo vệ được,
chỉ có thể để trong lòng.
Cho đến khi lịch kiếp ở Lộc Thành,
ta mới hoàn toàn hiểu ra
rốt cuộc bản thân muốn gì.
Hoa Lan Nhỏ,
lúc ta làm Tiêu Nhuận,
đã từng thề non hẹn biển với cô rất nhiều.
Tất cả những lời đó đều là thật lòng.
Dù bây giờ đã trở thành Trường Hành,
cũng vẫn tính.
Khi ta còn chưa hóa hình,
bị sư phụ tưới hỏng tiên căn,
là tiên quân nói giúp ta,
sư phụ mới giữ ta lại.
Tiên quân là ân nhân cứu mạng của ta,
chỉ là
lúc nhỏ ta ngây thơ
không hiểu thế sự,
không biết yêu thích trên thế gian
chia làm rất nhiều kiểu.
Tình cảm ta dành cho tiên quân
là biết ơn, ngưỡng mộ,
nhưng lại không phải là
kiểu thích có thể khiến nơi này
vừa đau vừa xót,
cho dù có nghiền nát chôn xuống đất
vẫn có thể nở hoa.
Tiên quân,
cái này ta trả lại cho ngài.
Ngay cả…
giữ nó làm kỷ niệm, cô cũng không muốn ư?
Mong tiên quân tặng cho người có duyên.
Hai người vừa nói gì vậy?
Người ta đi rồi, đừng nhìn ngây ra nữa.
Đi thôi.
Đứng lâu quá,
chân mỏi lắm, không đi được.
Không đi được à?
Thả ta xuống!
Không thả.
Hai người vừa nói gì hả?
Không cho chàng biết.
Điện hạ.
Thương Khuyết.
Điện hạ có việc gì?
Sau khi ta về,
hàng đêm lo lắng.
Chú thuật Đồng Tâm của huynh tôn
có cách hóa giải không?
Ta biết chuyện này
thì có thể hại huynh tôn sao?
Tất nhiên không phải.
Vậy sao ngươi cứ ấp úng thế?
Thật ra
cách duy nhất để giải chú thuật Đồng Tâm
là dùng thần binh thượng cổ, kiếm Thừa Ảnh
giết chết Hoa Lan Nhỏ.
Nhưng điện hạ cũng biết,
ta phụng lệnh tôn thượng tìm khắp tam giới
mà chưa tìm được mảnh cuối cùng.
Dù biết cách giải chú thuật này
cũng vô ích.
Thì ra hồi đó vì chuyện này,
ngươi mới tìm mảnh vỡ của kiếm Thừa Ảnh.
Đúng vậy.
Không biết điện hạ
có tìm được mảnh vỡ cuối cùng không?
Vẫn chưa.
Khóa Đồng Tâm đẹp đây, đến xem đi.
Khóa Đồng Tâm này.
Hai vị, xem khóa Đồng Tâm đi.
Đẹp lắm.
Cô xem thử đi.
Được không? Xem tiếp đi.
Khóa Đồng Tâm đẹp đây.
Đến xem đi.
Khóa Đồng Tâm đây, hai vị tới xem đi.
Sao đột nhiên có nhiều người bán khóa vậy?
Trên phố cũng đông vui đến thế.
Đúng vậy.
Bảy ngày nữa
là lễ Sơn Nguyệt
nghìn năm một lần của Thương Diêm Hải.
Lễ Sơn Nguyệt?
Thấy dãy núi hình trăng ở đằng xa không?
Cứ một nghìn năm,
trăng tròn trên bầu trời Thương Diêm Hải
sẽ giao hòa với nó.
Đến lúc đó,
cả mặt trăng tròn sẽ phủ đầy trong núi.
Giao hòa?
Vậy thì trăng tròn càng to hơn rồi.
Đây chính là nguồn gốc của lễ Sơn Nguyệt.
Vậy thì có liên quan gì đến khóa Đồng Tâm?
Sao mọi người đều mua khóa Đồng Tâm vậy?
Bổn tọa cũng không biết.
Có lẽ là phong tục mới
thịnh hành ở Cửu U ba vạn năm nay.
- Kết Lê!
- Hoa Lan Nhỏ!
Bái kiến tôn thượng.
Được lắm, bảo sao cả ngày không thấy cô.
Thì ra là đi hẹn hò với tôn thượng.
Kết Lê.
Tôn thượng.
Đây là gì thế?
Huynh mua hai cái khóa à?
Ngươi mua cái khóa bằng đá này để làm gì?
Tôn thượng có điều không biết rồi.
Dân gian đồn rằng
hai người có tình cảm với nhau
tự tay khắc tên của đối phương
lên khóa Đồng Tâm,
treo khóa Đồng Tâm lên cây cầu Tương Tư
vào buổi tối lễ Sơn Nguyệt
lúc núi và trăng giao hòa,
thì hai người sẽ có thể…
Sẽ có thể làm sao?
Sẽ có thể bên nhau đời đời kiếp kiếp.
Còn có phong tục này nữa à.
Gán ghép chắp vá.
Chẳng qua chỉ là mấy truyền thuyết
đồn đại vô căn cứ mà thôi.
Gán ghép chắp vá chỗ nào chứ?
Tốt đẹp biết bao.
Bổn tọa sẽ không hứng thú
với kiểu ngày lễ lừa gạt con nít này đâu.
Ta cũng không hứng thú.
Thì ra lễ Sơn Nguyệt này
chính là lễ tình nhân nghìn năm một lần
của Thương Diêm Hải à?
Từ nhỏ ta đã lớn lên ở Hải Thị,
mà không biết Nguyệt tộc các người
còn có ngày lễ kiểu này.
Suýt nữa thì bỏ lỡ mất rồi.
Thương Khuyết ca ca.
Hôm lễ Sơn Nguyệt, huynh có rảnh không?
Không biết hôm đó
tôn thượng có chuyện gì sai bảo không?
Tôn thượng,
cho ta mượn Thương Khuyết
hôm lễ Sơn Nguyệt đi.
Duyệt.
- Tạ ơn tôn thượng.
Tốt quá.
Đi thôi.
Đi.
Ta đi dạo đây.
Huynh xem mấy thương nhân đó
chẳng có chút đầu óc buôn bán nào cả.
Tất cả đều tụ tập bán khóa,
có thể bán được gì chứ.
Đến lúc đó hai ta phải bày một sạp hàng
chuyên bán dao khắc sắc bén dễ dùng.
Hả?
Hả gì mà hả?
Huynh nghĩ xem,
hôm lễ Sơn Nguyệt,
gần như toàn bộ các cặp đôi
của Thương Diêm Hải đều sẽ đến.
Bao nhiêu người như thế
toàn là khách hàng tiềm năng của chúng ta.
Đến lúc đó
cũng phải nhập một số son phấn
và trang sức trâm vòng,
bán ra với giá cao.
Trong bầu không khí lãng mạn như thế,
nam nhân tiêu tiền cho nữ tử
là rộng rãi nhất.
Đến lúc đó,
huynh phụ trách nhập hàng, chạy vặt,
ta lo chèo kéo khách hàng.
Ắt có thể kiếm một khoản to.
- Sắp phát tài rồi.
- Thì ra cô…
không hề muốn cùng ta đi ngắm trăng.
Huynh điên đấy à?
Bỏ vụ làm ăn lớn
mà chạy đi ngắm trăng sao?
Yên tâm đi,
ta ăn thịt thì huynh cũng có bát canh.
Nếu huynh đến giúp ta,
ta sẽ chia một phần lãi cho huynh.
Thế nào? Chê ít à?
Vậy thêm nửa phần.
Ta không có ý đó.
Vậy thì hai phần.
Hai phần mà huynh còn chê ít à?
Hắc Long thối.
- Ông chủ.
- Khách quan, mua khóa à?
Bày hết khóa đẹp nhất của ông ra đi.
Đều ở đây cả, cô chọn một cái đi.
Đẹp quá!
Đẹp thật.
Khách quan mua khóa ạ?
Ngài muốn kiểu dáng thế nào?
Nói nhỏ thôi.
Kiểu dáng không quan trọng,
bền chắc nhất, không dễ hỏng nhất là được.
Được, ta biết rồi.
Càng bền càng tốt.
Được.
Ta lấy cái này.
À không.
Ta lấy hai cái này.
Được.
Một viên đá.
Cô đi thong thả.
Xem đi!
HOA
HOA LAN NHỎ
Huynh tôn.
Chuyện gì?
Tiên tử đó đã liên kết
tính mạng với huynh tôn,
hẳn nên trông coi nghiêm ngặt,
không để xảy ra bất cứ sai sót nào.
Sao huynh tôn còn đưa cô ta đi khắp nơi,
gây sự chú ý chứ?
Sao huynh tôn lại dung túng cô ta như thế?
Có bổn tọa đi cùng cô ấy,
có sai sót gì được chứ.
Bây giờ huynh tôn
không sử dụng được nghiệp hỏa,
không bằng ngày trước.
Chỉ mấy ngày là bổn tọa lành vết thương,
tự khắc sẽ khôi phục nghiệp hỏa.
Huynh tôn,
giữ tiên tử đó bên mình
sớm muộn cũng sẽ gây tai họa.
Huynh tôn đã biết cách giải chú thuật,
sao không đúc lại
kiếm Thừa Ảnh giết cô ta,
chấm dứt hậu hoạn?
Đừng nói là không thể
thu thập đủ mảnh vỡ kiếm Thừa Ảnh.
Dù có đúc lại,
bổn tọa cũng không giết người mình thương.
Người thương?
Huynh tôn luôn miệng nói
hổ thẹn với mười vạn tướng sĩ
ở Huyền Hư Chi Cảnh.
Nay lại coi kẻ đầu sỏ phá hoại nghiệp lớn
là người thương của mình.
Kẻ đầu sỏ không phải cô ấy…
mà là bổn tọa.
Nguyên thần Xích Địa nữ tử đã tan biến,
bổn tọa ắt sẽ nghĩ cách khác
để giải phong ấn.
Chuyện đã đến nước này,
Tốn Phong ắt sẽ dốc toàn lực
giúp đỡ huynh tôn tìm cách khác.
Nhưng cho dù thế nào,
Tốn Phong và con dân Nguyệt tộc
tuyệt đối sẽ không đồng ý cho Nguyệt tôn
ở bên một nữ tử Tiên tộc mang đến tai họa.
LỘC THÀNH, VÂN MỘNG TRẠCH
Ngày ngươi và Xích Địa Nữ Tử ứng kiếp,
Dung Hạo từng dùng quỷ khí
giữ chân bổn tọa.
Dung Hạo?
Ý ngươi là
hôm đó quỷ khí đả thương ngươi
từ Dung Hạo mà ra sao?
Phải.
Ngươi chắc chứ?
Tất nhiên bổn tọa chắc chắn.
Dung Hạo và chủ nhân Hải Thị
hẳn có liên quan chặt chẽ.
Đúng thế.
Chủ nhân Hải Thị
từng bắt ta vào ảo cảnh ngàn lớp,
còn hóa ra Điện Ti Mệnh
và đóng giả Trường Hành tiên quân,
bảo ta sửa hộ sổ số mệnh.
Nhất định hắn từng đến Thủy Vân Thiên,
nếu không, sao lại
hiểu rõ Điện Ti Mệnh như vậy?
Còn bắt chước Trường Hành tiên quân
giống đến từng cái nhăn mày, từng nụ cười.
Có khi nào là Dung Hạo tiên quân
nói với hắn không?
HẠC DI CÁC
Huynh đến rồi.
Ta đã đợi huynh ba ngày,
ta biết huynh sẽ tìm được ta.
Không biết kẻ đợi ta
rốt cuộc là ai?
Là Dung Hạo tiên quân
phóng khoáng hào sảng, thẳng thắn vô tư,
hay là kẻ nham hiểm xảo trá,
mưu mô thủ đoạn,
đùa bỡn hai tộc Tiên, Nguyệt
trong lòng bàn tay,
chủ nhân Hải Thị?
Huynh bắt đầu nghi ngờ ta từ bao giờ?
Ta chưa từng nghi ngờ huynh.
Nhưng ta không biết
huynh lấy quỷ khí ở đâu
để giữ chân Đông Phương Thanh Thương.
Còn chủ nhân Hải Thị
đáng lẽ chưa từng đến Thủy Vân Thiên
tại sao lại biến thành dáng vẻ của ta,
còn dựng nên Điện Ti Mệnh giả
lừa gạt Hoa Lan Nhỏ.
Huynh giải thích
những chuyện này thế nào đây?
Tại sao?
Hôm đó,
lúc huynh cố chấp
đòi đến Thương Diêm Hải cứu Hoa Lan Nhỏ
là huynh đã biết đáp án rồi mà.
Nếu như có thể cứu sư phụ ta,
huynh nghĩ ta sẽ làm thế nào?
Ắt sẽ liều mình đến thịt nát xương tan,
cho dù bị xa lánh cô lập,
cho dù làm trái thiên đạo
cũng không lùi bước.
Huynh biết đây là nơi nào không?
Đã từng
có một đứa bé người phàm.
Nó sinh ra đã mù lòa,
không cha không mẹ,
chỉ có thể thổi sáo
để xin ăn qua ngày.
Năm đó,
mùa đông ở Vân Mộng Trạch
rất lạnh.
NHÀ TRỌ THÁI ĐƯỜNG
Đứa bé mù đó
đã ba ngày không tìm được gì ăn.
Người nó cũng sắp lạnh cóng.
Nó chỉ còn cử động được mỗi ngón tay.
Thế là nó cứ ngồi đó
thổi sáo Xích Bát mãi.
Dần dần,
nó mất đi ý thức.
Nó vốn tưởng rằng
có lẽ mình sẽ bị cóng chết như vậy.
Nhưng khi tỉnh lại,
nó nhìn thấy một người.
Phải,
nó nhìn thấy được rồi.
Người đầu tiên nó nhìn thấy
là một nữ tử cực kỳ tỏa sáng,
cực kỳ xinh đẹp
nhưng lại có vẻ đau thương khôn cùng.
Đứa bé mù đó
chính là huynh sao?
Trước khi gặp sư phụ,
ta sống trong bóng tối vô tận.
Mà sau khi sư phụ tử trận
cũng mang đi toàn bộ
ánh sáng trong lòng ta.
Chỉ còn lại
một cái vỏ trống rỗng,
không tiếc tay nhuốm máu
để người được sống lại.
Còn vị tản tiên
tiêu dao tự tại phong lưu mà huynh quen
chẳng qua
chỉ là ảo ảnh
bao bọc ngoài cái vỏ này thôi.
Vậy cái chết của 3.000 chiến sĩ biên cương
cũng thật sự do huynh làm sao?
Hôm đó,
tuy ta giữ được
một mảnh nguyên thần của sư phụ,
nhưng lịch kiếp ba vạn năm
khiến nguyên thần vốn yếu ớt của người
càng suy yếu hơn nữa.
Chỉ có quỷ khí
mới có thể củng cố nguyên thần của người.
Vì thế ta đã lập nên Hải Thị,
xúi giục Nguyệt tộc nội loạn
nhằm cướp lấy
nhiều nguyên thần Nguyệt tộc hơn
để luyện hóa quỷ khí.
Nhưng từ khi Đông Phương Thanh Thương
trở về Thương Diêm Hải,
ta không thể ra tay với Nguyệt tộc nữa.
Ta chỉ có thể…
Cựu Chiến Thần anh minh lỗi lạc một đời,
coi bảo vệ chúng sinh là trách nhiệm.
Nếu cô ấy mà biết
vì giành cơ hội sống cho cô ấy
mà huynh giết chóc người cùng tộc
thì sẽ nghĩ thế nào?
Chúng sinh?
Chúng sinh thì liên quan gì đến ta?
Ta chỉ muốn sư phụ ta sống lại,
chỉ cần có thể gặp lại người
thì cho dù ta chết dưới kiếm của người
cũng không có gì đáng tiếc.
Hai ta quen biết vạn năm.
Huynh từng là bạn tốt nhất của ta.
Nhưng đến hôm nay ta mới phát hiện
ta không biết gì về huynh cả.
Sao ta lại ngu ngốc như vậy?
Ba vạn năm qua,
mỗi khi đến ngày giỗ của sư phụ,
ta lại đến trước bia tưởng niệm cúng tế.
Mà người duy nhất ta từng gặp ở đó
chỉ có huynh.
Trường Hành,
ba vạn năm qua,
ta lá mặt lá trái,
miệng lưỡi dối trá,
nhưng chỉ có việc trở thành bạn với huynh
là thật lòng.
Ta tin huynh.
Ta biết huynh tin ta.
Nay vì cứu Hoa Lan Nhỏ,
huynh bị xa lánh cô lập,
hai ta vốn là người giống nhau.
Nếu không,
sao hai ta trở thành bạn được?
Nhưng cuối cùng
huynh vẫn giết chóc tạo nghiệp,
tội không thể tha.
Đi thôi,
ta về với huynh.
Lễ Nguyên.
Có thần.
Chuyện của tội tiên Dung Hạo
liên quan tới cả tam giới,
việc nào việc nấy
làm người ta nghe mà sợ hãi.
Nên cần chọn ngày thẩm vấn kỹ càng.
Nay tạm thời giam vào vực Độ Nghiệp,
lệnh cho ngươi trông coi chặt chẽ,
không được có sơ suất.
Tuân lệnh.
Tuy đệ phạm tội lớn vì một kẻ phản bội,
nhưng có công bắt được tội tiên Dung Hạo…
Cô ấy không phải kẻ phản bội.
Chuyện đã đến nước này,
đệ còn chấp mê bất ngộ,
không màng tới đại cục sao?
Đại cục?
Chỉ là đại cục của huynh quân mà thôi.
Trong mắt huynh quân,
ta và mẫu thần,
những người thân nhất của huynh,
chẳng qua là một quân cờ trong đại cục.
Đệ…
Huynh quân cần gì phải làm bộ làm tịch?
Thiên đạo quyền uy cũng như vạn quân.
Ở Vong Xuyên,
Trường Hành đã ngang nhiên
làm trái ý huynh quân.
Nếu Trường Hành không chết,
sau này huynh quân sẽ cai quản thế nào?
Huống chi,
nếu Trường Hành chết rồi,
huynh quân có thể hoàn toàn rũ sạch
nỗi sỉ nhục mẫu thần lâm trận bỏ chạy,
chẳng phải là vẹn cả đôi đường sao?
Trường Hành,
đệ tưởng bổn quân sẽ không giết đệ thật ư?
Nếu ta đã trở về
thì chỉ mong được chết.
Chỉ vì một kẻ phản bội
thông đồng với Nguyệt tộc
mà đệ lại một lòng muốn chết sao?
Cô ấy không phải kẻ phản bội.
Trường Hành từ nhỏ
đã tuân thủ tiên quy nghiêm ngặt.
Sinh mệnh dài lâu
tựa như sông băng vĩnh cửu Bắc Minh
không một gợn sóng.
Cho đến khi gặp Hoa Lan Nhỏ
mới như có thêm sắc màu.
Nay cô ấy đã có người trong lòng,
tình nguyện ở lại Thương Diêm Hải.
Quãng đời còn lại đằng đẵng,
Trường Hành
thực sự không biết làm sao để vượt qua.
Chỉ khi ta chết,
huynh quân mới có thể giữ được quyền uy.
Trong tam giới,
chỉ có đệ
có thể chống lại Đông Phương Thanh Thương.
Đệ là Chiến Thần Thủy Vân Thiên,
sao có thể vứt bỏ chức trách vậy chứ?
Trường Hành,
chỉ cần đệ chịu nhận lỗi với ta,
- chịu phạt trước chúng tiên…
- Không cần.
Ta đã chán ghét chiến tranh.
Từ nay về sau,
sẽ không vì huynh
mà chinh chiến bốn phương nữa.
Được.
Bổn quân
sẽ cho đệ được toại nguyện.
Trước khi đến đây,
ta đã xem
số mệnh kiếp này của Trường Hành.
Việc Trường Hành ứng kiếp
không phải là giết Tạ Uyển Khanh.
Kiếp này của Trường Hành
là phải chết vì cứu người
huynh ấy quan tâm.
Trường Hành tiên quân lịch kiếp thành công
chứng tỏ người ngài ấy quan tâm là ta.
Nhưng mà
người mà ngài ấy quan tâm là Khúc Khúc Nhi
chứ không phải Đan Âm.
Huống chi,
Trường Hành tiên quân
vốn phải lòng Hoa Lan Nhỏ.
Hai lần đại hôn mà kính Thiên Cực dự báo
đã có một lần ứng nghiệm rồi.
Liệu lần thứ hai có ứng nghiệm không?
Nếu ngài ấy biết
Hoa Lan Nhỏ có thể là Tức Sơn Tần Nữ,
vốn chính là vị hôn thê của ngài ấy…
Ta có nên nói cho ngài ấy biết không?
Nếu nói ra
thì không còn đường nào cứu vãn nữa.
Hai người họ nhất định sẽ thành hôn.
Nhưng nếu không nói ra,
không ai biết Hoa Lan Nhỏ là thần nữ,
liệu Vân Trung Quân
có khép Trường Hành tiên quân
vào tội thông đồng với địch không?
Đây là tội phải lên Tru Tiên Đài đấy.
Cũng chưa chắc.
Dù gì cũng là huynh đệ ruột,
dù sao cũng phải nghĩ đến tình huynh đệ.
Đan Âm tiên tử, không hay rồi!
Đan Âm tiên tử!
Tiên quân chọc giận quân thượng,
ngài ấy…
Ngài ấy làm sao?
Ngươi mau nói đi.
Bị xử tội thông đồng với địch rồi.
Bảy ngày sau,
xử trảm trên Tru Tiên Đài.
Đầu Gỗ, uống thuốc này.
Vết thương vẫn chưa lành hẳn,
sao lại bắt đầu dùng pháp lực rồi?
Vết thương của bổn tọa
đã lành hơn nửa, không sao đâu.
Mới hơn nửa đã bắt đầu khoe mẽ.
Ngoan ngoãn uống thuốc đi.
Có phải chàng vẫn đang buồn rầu
vì chưa khôi phục được nghiệp hỏa không?
Lúc trước, để thanh lọc nguyên thần,
chàng đã mất không ít sức lực.
Cứ điều dưỡng thân thể cho tốt rồi tính.
Giờ chuyện giải phong ấn cho tướng sĩ
vẫn chưa có manh mối,
nếu còn không khôi phục nghiệp hỏa,
bổn tọa làm sao bảo vệ được
con dân Thương Diêm Hải?
Hình như ta sắp sinh rồi.
Ta đi tìm người đỡ đẻ cho nàng ngay.
Không được đi.
Ta là nữ tử Nguyệt tộc.
Con của chúng ta
không thể bị phát hiện.
- Ta không sao.
- Tinh Lạc.
Chỉ…
Chỉ là…
con của chúng ta phải làm sao đây?
Nguyệt tộc không tha, Tiên tộc không nhận,
e là sau này
nó phải trốn chui trốn nhủi cả đời!
Không đâu.
Không đâu!
Tinh Lạc,
ta ở đây, đừng sợ.
Quanh đây có kẻ thấy tung tích Nguyệt tộc.
Lục soát!
Tinh Lạc.
Tinh Lạc, nàng không sao chứ?
Dung Hạo tiên quân?
Cô ta là người Nguyệt tộc à?
Dung Hạo tiên quân,
ngài có nhìn thấy
một nữ tử Nguyệt tộc sắp sinh không?
Nữ tử Nguyệt tộc?
Hình như vừa rồi ta thấy
một thai phụ đi về phía đó.
Đa tạ.
Đi.
Đa tạ ơn cứu mạng của tiên quân.
Các người mau đi đi.
Đi thôi.
Không ngờ Dung Hạo là chủ nhân Hải Thị.
Nay hắn sắp bị thẩm vấn,
lỡ hắn tiết lộ thân thế của Đan Âm…
Cha, cha mau đi cứu Trường Hành đi!
Đan Âm?
Đây là…
Cha, sao cha lại có vật của Nguyệt tộc?
Không cần thấy lạ.
Đây chỉ là món đồ chơi nhỏ
ta tịch thu được lúc đi tuần thôi.
Sao tịch thu xong cha không nộp lên?
Bận rộn nhiều việc, ta nhất thời quên mất.
Cha, cha nói cho con biết đi.
Trường Hành tiên quân
bị định tội thông đồng với địch,
bảy ngày sau xử trảm,
có phải là thật không?
Thật.
Vân Trung Quân
đối với Trường Hành tiên quân
cũng không chịu khoan dung chút nào.
Nếu ngài ấy biết
cha giữ vật của Nguyệt tộc bên người
thì không ổn đâu.
Cha,
cha nhất định phải cẩn thận đấy.
Con gái ngoan.
Yên tâm đi,
cha sẽ không xảy ra chuyện gì đâu.
Cha tuyệt đối không để con xảy ra chuyện.
Cha,
cha làm sao vậy?
Cha không sao.
Tinh Lạc,
ta có lỗi với nàng.
Ta đã không thể bảo vệ nàng,
lại còn không thể
giữ lại di vật duy nhất của nàng.
Nhưng ta không còn cách nào khác.
Vì con gái chúng ta,
ta không thể để nó
gặp rủi ro bị bại lộ thân phận.
Tinh Lạc.
Xin lỗi nàng.
Hắc Long chết tiệt này,
tên gì mà khó viết thế!
Ta khắc một cái khó hơn
Hoa Lan Nhỏ khắc cho tôn thượng tám cái.
Các chủ,
Kết Lê bái kiến các chủ.
Đại nhân,
thuộc hạ vừa nhận được tin,
có hành tung đáng ngờ.
E là có kẻ lén lút trà trộn vào cung.
Đi.
Tìm cơ hội
nhỏ giọt máu này
lên cốt lan mà Hoa Lan Nhỏ đeo.
Đây là máu của ai vậy?
Có làm tổn thương Hoa Lan Nhỏ không?